Ça commence enfin
à devenir digne d’un humain…
Bon,
j’ai un peu trop abusé du mode
« la logique est d’ignorer la fatigue ».
Merde ! À lui seul,
un humain peine à rester en vie !
On peut oublier
la science et le progrès !
Si seulement j’avais
un gros costaud à mes côtés…
J’avais repéré, juste à côté
de là où je me suis relevé,
une main étrangement robuste
d’un mec qui a dû être emporté
depuis le même endroit que moi.
J’ai déjà assez vu
ta tronche comme ça.
Ça va faire 3 700 ans, hein ?
Salut, le mastodonte.
Allez, c’est le début
du laboratoire de Senku.
Dis, le mastodonte,
comment faire pour te réveiller ?
Mais au fait, il y a 3 700 ans,
quelle a été la cause
de la pétrification de l’humanité ?
HYPOTHÈSE
D’UNE ATTAQUE EXTRATERRESTRE
Première hypothèse…
Les Terriens nous tapent sur le système,
pétrifions-les tous !
Ça a marché sur les hirondelles !
Rayon pétrificateur !
C’est follement excitant !
HYPOTHÈSE
D’UNE ARME MILITAIRE ÉTRANGÈRE
Deuxième hypothèse…
Mon pétrificateur
est enfin au point !
Bordel, ça nous touche aussi !
HYPOTHÈSE D’UN VIRUS INCONNU
Troisième hypothèse…
On est le virus pétrificateur !
On infecte que
les humains et les hirondelles !
C’est follement excitant !
Tout ce que je sais,
c’est que les humains
et les hirondelles ont été visés.
Ça semble surnaturel,
mais ce phénomène doit avoir des règles.
Si oui, je pourrai le combattre.
La science consiste
à découvrir les règles.
J’ai devant moi
une science nouvelle,
encore vierge et inexplorée.
C’est follement excitant !
Bien, réfléchissons.
Pourquoi ma carapace s’est brisée ?
Simple dégradation
due au temps qui passe ?
Si c’était le cas,
on devrait pas guérir
par la partie exposée à l’érosion ?
Or, les statues
sont en pierre jusqu’au cœur.
Moi, seule la surface était en pierre,
le reste est revenu à l’état cellulaire.
C’est l’inverse !
La surface s’est dégradée
et n’a pas pu redevenir chair,
d’où la carapace de pierre !
Les zones épargnées par l’érosion
sont redevenues des cellules.
C’est pour ça
qu’il manque des morceaux.
Dans ce cas, la clé de ma guérison
n’est pas le temps qui s’est écoulé,
mais un facteur externe
particulier !
Les fragments tombés de ma tête
étaient enfouis sous les autres.
La guérison a donc commencé
avec mon crâne.
La réponse
est dans cette direction.
Cette odeur…
De l’acide nitrique ?
Mes cheveux sur ma nuque
sont encore pétrifiés.
Testons sur cette mèche.
Pourquoi l’acide nitrique
fonctionne que sur moi ?
Ça marche pas d’un millimètre sur Taiju,
les hirondelles et les autres.
Pourquoi ?
Qu’est-ce qui nous différencie ?
Réfléchis.
Même de simples hypothèses…
Allez…
C’est ça ! Je réfléchissais !
Pendant 3 700 ans,
je suis resté conscient !
Le cerveau brûle 400 kcal par jour.
En convertissant,
ça fait 2 mille milliards de joules
en 3 700 ans.
D’où me venait cette énergie ?
E = mc².
L’énergie est proportionnelle
à la masse !
C’est la base des recherches
de ce bon vieil Einstein !
Quoi qu’on fasse,
l’énergie ne naît pas du néant !
J’ai puisé quelque chose dans la pierre
pour nourrir mon cerveau.
C’est donc la disparition
de ce truc qui m’a libéré !
Teste tout,
tout ce que tu peux.
Je voudrais essayer un corrosif
de type industriel comme le nital…
Bon sang, c’est frustrant
de pas avoir d’alcool !
LABORATOIRE
Crois en toi.
Teste, teste encore et encore.
Teste, teste, teste, teste…
tout ce que tu peux !
Peu importe à quel point ça semble
être de la fantasy, n’oublie jamais…
que les lois de la science
sont absolument inébranlables !
Je manque de main-d’œuvre…
Grouille-toi de prendre
de l’acide nitrique et lève-toi,
abruti !
Je suis sûr que t’es aussi conscient
depuis 3 700 ans !
Toi et moi, on est pareils,
on sait pas abandonner !
Senku !
Je…
Taiju !
J’attendrai le temps qu’il faudra !
J’arriverai à rien sans toi !
Reviens, Taiju !
Reviens, Senku !
Il s’est arrêté de pleuvoir…
Le bruit de la pluie
ne camoufle plus nos voix.
N’élevez plus le ton.
Si Tsukasa nous entend,
il nous mettra direct KO.
Oui, t’as raison !
Tsukasa n’est pas là, hein ?
Je vous félicite d’avoir compris,
pour mon cou.
J’avais laissé
qu’un minuscule indice.
Taiju, Yuzuriha,
je vous accorde
dix milliards de points chacun.
LES DEUX NATIONS
DU MONDE DE PIERRE
– Sen…
– … ku…
Tu veux briser tout mon corps,
en plus de ma nuque ?
Je vais te buter !
Je pense que tu le sais déjà,
mais épargne-moi
les remerciements débordants.
Je ferai pareil.
Ravie de te revoir,
Senku.
Ce motif de cuir ressemble un peu
à une fusée, non ?
Y a aussi des étoiles !
C’est pas ressemblant du tout.
On dirait un emblème de la science,
ça t’irait bien.
Il faut maintenir ton cou.
Pas bête !
Avec une attelle, ce sera mieux.
J’en ai pas besoin d’un millimètre.
Je suis déjà rétabli.
L’expérience du docteur Senku
sur lui-même est un succès.
La dépétrification
a un pouvoir réparateur de dingue !
On galère à cause d’elle,
et pourtant,
c’est elle qui nous guérit !
Ce que t’as dit sur le savon…
La pierre de vie
qui remplace le médecin,
c’est plutôt la pétrification !
C’est ça, le Dr Stone !
Maintenant que j’y pense,
c’est bizarre…
On guérit de tout
quand on est dépétrifié.
Quel charmant
phénomène scientifique.
Je me suis toujours demandé
qui est derrière tout ça.
Qui nous a attaqués ?
Cela dit…
était-ce réellement une offensive ?
Senku, si ton cou a pu guérir,
je me demande si on peut
réparer les statues brisées
en les aspergeant d’élixir ?
J’ai tenté au début, mais ça donnait
que des cadavres en morceaux.
Si ce pouvoir réparateur
était si fort…
Yuzuriha…
Ce débile de Taiju en serait
absolument incapable,
alors je peux compter
que sur toi et tes doigts de fée.
Pour une mission ardue à mort,
tu pourrais y arriver ?
C’est vraiment hyper dur,
ce que tu me demandes !
Mais je vais le faire !
Tu te dégonfles pas.
La couture, ça rend persévérant.
C’est quoi, ces cachotteries ?
C’est méchant ! Dites-moi tout !
Eh bien, je pensais retourner
auprès de Tsukasa…
Je vois ! Auprès de Tsukasa ?
Pardon ? Mais pourquoi ?
Il est dangereux,
il a fait mourir Senku,
même s’il est pas mort !
Au fond, c’est un type bien…
Mais bref,
il pense avoir tué Senku !
Et c’est ce qui va
assurer notre victoire.
Tsukasa croit
que j’ai rejoint l’autre monde.
Alors que moi,
je sais où il se trouve à tout instant.
On pourrait pas avoir
meilleur avantage.
Surtout si vous deux,
vous réussissez à infiltrer
l’empire de Tsukasa.
J’ai donné les détails
de la mission à Yuzuriha.
Taiju, contente-toi de la protéger.
Moins tu en sauras,
plus fort tu seras, le débile.
Entendu, compte sur moi.
Tsukasa va à présent réveiller
uniquement des jeunes,
grâce à l’eau miraculeuse,
et créer un nouveau monde
sur lequel il régnera par la force.
Pour renverser son empire
et arrêter ses destructions massives
purificatrices,
il faut créer
une armée révolutionnaire scientifique !
Mais comment
tu y parviendras tout seul ?
C’est vrai, ça.
Si l’accès à l’eau miraculeuse
est réservé à Tsukasa,
tu ne pourras ni fabriquer de poudre
ni guérir des gens !
Hein ?
Il existe pourtant un moyen,
tu sais.
Je vais trouver ceux
qui ont lancé les signaux de fumée
et les ranger de notre côté.
Le problème,
c’est que Tsukasa risque d’entrer
en contact avec eux avant moi.
Je vais parier sur le fait
que ça n’arrivera pas.
Ça veut dire qu’on va jouer
les espions dans l’empire de Tsukasa,
et toi, tu vas chercher
des alliés pour ton armée.
On luttera chacun de notre côté.
T’as tout compris !
Cette séparation tragique
me donne les larmes aux yeux.
Eh bah, c’était du rapide…
Les hommes sont drôlement secs,
entre eux.
Ouais, c’est parce que Senku
est cartésien.
On le reverra pas
avant un moment.
Pour plusieurs semaines, mois…
voire peut-être…
Senku, je te promets…
J’avais oublié, je dois pas crier.
Sois patient,
attends d’abord mon retour.
On a bien attendu 3 700 ans, déjà.
Quelques mois ou années de plus,
c’est rien pour nous, désormais !
Je vous promets de bâtir
le royaume de la science !
À 57 mètres à droite, derrière moi.
Alors,
toi qui me suis discrètement
depuis deux minutes,
qui es-tu ?
Elle a les yeux bleus…
Elle est jeune…
Taiju et Yuzuriha
viennent de la réveiller ?
Il existe une autre manière
de dépétrifier les gens ?
En voilà des manières.
Tu ne devrais pas te présenter ?
Une perte de temps !
Si tu y tiens, fais-le en enfer !
Impossible.
Une fille aussi forte à un si jeune âge,
j’en aurais forcément
entendu parler.
Qui est-elle ?
J’ai tout vu !
Tu as pris la fille en otage,
puis tu as impitoyablement
tué le gentleman
qui s’est offert à sa place !
J’ai rien pu entendre,
mais tes raisons m’intéressent pas !
Tu demanderas pardon à ce noble sorcier
jusqu’à ce que ton âme pourrisse !
Au sorcier ?
Ce qu’ils t’ont jeté dessus
t’a fait oublier ?
Il a invoqué la colère de la montagne
avec cette étrange poudre noire !
La colère de la montagne ?
L’éruption ?
Donc,
si j’ai bien saisi,
tu n’étais pas une des statues,
mais une de leurs enfants ?
Non…
tu es de quelle génération ?
C’est un humain primitif
qui ignore tout de la science.
Je pourrai la soumettre
ou la tuer n’importe quand.
Ça ne sert à rien de l’attaquer.
Oui,
ma priorité pour l’instant,
c’est de retourner à la caverne
avant Taiju et Yuzuriha
qui savent faire de la poudre
et prendre le contrôle
de l’eau miraculeuse.
Adieu.
Tu es…
le sorcier
qui a protégé cette fille…
Tu as survécu ?
Gaspille pas ton souffle !
J’écouterai tes présentations
plus tard !
Préserve tes forces !
Tu tiendras jusqu’à ce soir ?
Si t’es à bout,
je peux tenter le tout pour le tout
avec de la poudre.
Si tu peux tenir,
ça prendra un temps fou,
mais je promets de te sauver !
T’es la seule à pouvoir
prendre cette décision !
Fais vite ton choix ! Quel est-il ?
C’est bon,
mes organes et mes os n’ont rien.
Je peux tenir !
Disons que l’arbre pèse
approximativement une tonne.
Divisé par deux,
ça fait 500 kilos à incliner.
Je fais un peu plus de 60 kilos.
Multiplié par 2 au cube,
ça fait 500 kilos.
Ça devrait le faire tout juste
avec 3.
Le bambou risque de céder,
je dois le remplir de terre.
Le savon fait aussi
des étincelles ici !
Les inventions
du grand professeur Senku
sont réunies au grand complet !
Qu’est-ce que c’est ?
C’est de la science.
Ce système a été inventé
des siècles avant notre ère
par ce bon vieil Archimède.
Il décuple mes forces merdiques
de pauvre lycéen en force herculéenne !
Ce sont des poulies !
C’est fantastique.
Non…
je ne parle pas du savoir
de cet Archi-truc,
mais de la foi inébranlable
avec laquelle
tu t’appliques à résoudre
les problèmes, point par point.
Je m’appelle Kohaku.
Je crois bien
que je suis tombée
gravement amoureuse de toi.
PROCHAIN ÉPISODE
DEUX MILLIONS D’ANNÉES EN LIEU SÛR
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.